# Lenormand

## Подготовка

Язык карт – это образы. Читающий карты – не предсказатель, а переводчик (интерпретатор) образов.  
Гадание говорит о том, что должно случиться.  
Предсказание говорит о том, что может произойти, если следовать выбранному пути.  
Прежде чем начать работу нужно настроиться. Провести краткую медитацию, чтобы настроить свое подсознание на работу.  
У карт должно быть постоянное место.  
Желательно хранить карты завернутыми в кусок черной материи из натурального волокна (лучше всего шерсть).  
Хорошо, если будут подобраны (исходя из индивидуальных гороскопических данных) камень и трава.  
Во время расклада ничто не должно отвлекать: ни посторонние шумы, ни голоса, ни запахи.  
Перед перемешиванием карт забыть о всех проблемах, не относящихся к раскладу.  
Станьте чистым прозрачным хрусталем, готовым к восприятию информационного потока.  
Колода карт должна стать частью организма, почувствуйте ее как свой новый орган.  
Полностью сосредоточьтесь на интересующем вопросе и начните перемешивание карт.  
Мешайте до тех пор, пока не почувствуете, что карты заняли свое положение.  
Это может ощущаться как легкое сопротивление карт перемешиванию.  
Как только вы почувствовали этот момент, сразу начинайте раскладывать карты.  
Когда расклад сформирован, первым делом постарайтесь уловить вибрацию всего расклада в целом, не вдаваясь в детали отдельных карт.  
Прислушайтесь к себе, к своему телу.  
Какие у вас возникают чувства, ощущения, ассоциации?  
Постарайтесь увидеть картину ответа.  
После того как общее представление о раскладе у вас сформировалось, начинайте изучать расклад по порядку.  
Придумайте небольшой ритуал, который будет всегда сопровождать начало работы с колодой.  
Ритуал необходим для того, чтобы наше подсознание путем несложных физических манипуляций начало настройку на работу.  
Записывать каждый расклад и его интерпритацию, сверять с реальностью, если есть расхождения - найти причину.

## Карты

### 1 **ВСАДНИК** *(Девятка червей)* - новость, импульс

- Быстрая карта, молодой активный мужчина, велосипед, самокат, мопед, короткие поездки.
- Дом контактов, движения, активности, новостей, информации, контактов, общения.
- Бизнес: Новые идеи, решения, начинания, возможности.
- Отношения: Быстрое развитие отношений, поверхностное общение, секс по дружбе, новый поклонник, любовник.
- Личность: Умный, коммуникабельный, общительный, динамичный, независимый, путешественник, поддерживает большое количество связей.
- Кто, что: молодой мужчина, посетитель, гость, посредник, спортсмен, почтальон, курьер.
    Движение, начало, сообщение известие, посылка, телефонный, звонок, связь, коммуникация, общительность.
- Какой: быстрый, стремительный, ветреный, страстный, спортивный, устный.
- Что делать: начинать, двигаться, спешить извещать, привозить, ехать, продвигаться.
- Здоровье: Голова и лицо. Все системы связи в организме – кровеносная система, вегетативная нервная система.
    В целом – удовлетворительное самочувствие, но есть риск вирусных респираторных заболеваний и воздушно-капельных инфекций.  

### 2 **КЛЕВЕР** *(Шестерка бубен)* - надежда, шанс

- Карта: бытовая удача и радость, спокойного повседневного уютного счастья. Сокращает сроки - все случится быстрее, чем ожидали.
- Дом удачи, шансов, маленьких денег. Это дом счастливого случая.
- Бизнес: Интересные предложения. Шанс подзаработать. Необходимо приложить еще много усилий для развития дела.
- Отношения: Приятные радостные отношения. Второй шанс, примирение после ссоры. Легко встретились, легко разошлись.
- Личность: Чистосердечный, добросовестный, практичный, везунчик и оптимист с маленькими запросами, не опускает рук.
- Кто,что: подарок судьбы, возможности,удача, радость, благоволение, шанс, надежда, деньги, премия.
    Скидка, бонус, выгода, игрок, азарт, игра, небольшая прибыль, простота, талисман, амулет, травы.
- Какой: маленький, удачливый, быстротечный, оптимистичный, беззаботный, рискованный, простой, экономный, приятный, благоприятный.
- Что делать: радовать, давать шанс, нести удачу, рисковать, играть в азартные игры, выигрывать.
- Здоровье: Смягчает течение болезни. Совет воспользоваться услугами гомеопата или фитотерапевта.

### 3 **КОРАБЛЬ** *(Десятка пик)* - ветер перемен, путешествие, перемещения на дальние расстояния

- Карта: открывает новые горизонты в жизни, перспективы в делах, предвещает новые планы, проекты и грядущий успех.
    Карта дальнего пути, целенаправленного движения, пусть медленно, но верно, курс взят.
    Большие расстояния, что-то приходит издалека, из-за границы. Карта отдаляет желаемое, придется подождать.
- Дом поездок, движения, перемен, устремлений, удаления, тяги к дальним расстояниям,
    а также ностальгии, тоски, то, по чему человек тоскует и томится в разлуке.
- Бизнес: Торговля, коммерция, импорт / экспорт, деньги от логистики или путешествий. Большие прибыли.
- Отношения: выход отношений на новый уровень (первое совместное путешествие, переезд под одну крышу, предложение выйти замуж).
    Расставание с партнером. Отношения на расстоянии. Знакомство в дороге или на курорте.
- Личность: оптимист, уверен в себе, может повести за собой людей, не боится рисковать, целеустремленность, мужественность, активность,
    готовность преодолевать большие расстояния.
- Кто,что: Моряк. Иммигрант. Турагент. Путешественник. Движение. Прогресс. Транспорт. Автомобиль. Поездка. Командировка. Путешествие.
    Иностранец. Чужак. Заграница. Переезд. Изменения. Авантюризм. Разлука. Тоска.
- Какой: Заграничный. Заморский. Международный. Иностранный. Большой. Масштабный. Дальний. Перспективный. Дальновидный.
- Что делать: Двигаться. Везти. Уезжать. Открывать большие перспективы. Экспортировать.
- Здоровье: Символизирует кровеносную систему. Показывает изменение состояния, если нет неблагоприятных карт, в лучшую сторону.
    С картой ГРОБ, КОСА, КРЕСТ – может предвещать смерть.  

### 4 **Дом** *(Король червей)* - стабильность, семья

- Карта: домашний очаг, семейные дела, традиции и устои, связь с родом, частная жизнь, объект недвижимости, место проживания.
    Стабильность, безопасность, постоянство, душевное равновесие и уверенность в завтрашнем дне.
- Дом стабильности, семьи, а также близкого окружения и кровных родственников, всего частного и интимного пространства.
    Сигнификатор всех вопросов по недвижимости, земельным участкам, он касается всех имущественных вопросов.
- Бизнес: Устойчивое положение дел, стабильный доход. Терпение и труд помогут заложить крепкий фундамент и получить желаемый результат.
    Стабильная занятость. Работа в сфере недвижимости, строительства.
- Отношения: Желание создать семью, серьезные отношения, стабильный союз. Длительные и прочные отношения.
    Совместное проживание, приобретение жилья. Домашние бытовые хлопоты. Помощь и поддержка родных.
    При негативных картах - в отношения вмешиваются родственники, сильное влияние прошлой семьи.
- Личность: уверен в себе, крепко стоит на ногах, надежен, неизменяет себе, неспешен в делах и в принятии решений, предсказуем.
    Спокоен и его практически невозможно вывести из себя, домосед, плохо приспосабливается к переменам.
- Кто,что: Семья. Родственники. Отец. Уют. Домашние дела. Повседневные заботы. Имущество. Недвижимость. Собственность. Здание.
    Домовладелец. Риелтор. Арендодатель. Стабильность. Защита. Безопасность. Традиции. Устои. Родина.
- Какой: Надежный. Безопасный. Стабильный. Родной. Семейный. Уютный. Комфортный. Консервативный. Традиционный. Привычный. Частный.
- Что делать: Защищать. Стоять. Вмещать. Основывать. Обитать. Базироваться. Пребывать.
- Здоровье: Символизирует тело как место жительства души. Стабильность, консервативные методы лечения.

### 5 **ДЕРЕВО** *(Семерка червей)* - здоровье

- Карта: символ роста, плодородия, жизненной силы, стойкости, род, родственники, предки.
    Карта говорит о большом потенциале и владении нужными ресурсами, укоренении, развивитии и расширении.
    В позиции будущего – несомненный успех, в прошлом – прочная база, устойчивость позиций, в настоящем – стабильность.
- Дом здоровья, рода, корней, стойкости, медленного роста, долгосрочных проектов.
    Сигнификатор по вопросам здоровья и жизненных сил, медицины и врачей.
- Бизнес: Стабильный доход с перспективой роста. Уверенность в завтрашнем дне. Успешное дело. Прочные позиции, основательность.
    Человек медленно, но верно наращивает свое благосостояние, имеет финансовые активы и получает проценты от вкладов.
- Отношения: Стабильный союз, крепкие узы, здоровые отношения. Связь с семьей, родом. Кармическая связь.
- Личность: Спокойный с флегматичным темпераментом, зрелостью и мудростью, надежен, но не способен реагировать в спонтанных ситуациях.
    Трудолюбив и ответственен, не бросает слов на ветер, серьезно относится к обещаниям, устоявшимся ценностям и традициям.
- Кто,что: Здоровье. Жизненные силы. Потенция. Жизнестойкость. Устойчивость. Традиции. Заземленность. Корни. Предки. Род. Генетика. Рост.
    Сила. Плодородие. Защита. Поддержка. Прочность. Выдержка. Лес. Врач. Целитель. Предок. Шаман.
- Какой: Крепкий Спокойный. Надежный. Терпеливый. Длительный. Природный. Естественный. Устойчивый. Стабильный.
- Что делать: Расти. Крепнуть. Выдерживать. Зреть. Укреплять. Укоренять.
- Здоровье: Крепкое здоровье. У организма есть внутренние силы справиться с любым недугом. Хороший иммунитет.

### 6 **ТУЧИ** *(Король треф)* - надвигающиеся неприятности

- Карта: неясность, плохие предчувствия и надвигающиеся проблемы.
    Негативная атмосфера и ощущение, что надвигаются проблемы. Переменчивость ситуации, замешательство.
    Плохое самочувствие, болезнь, из-за которой придется отменить свои планы.
- Дом сомнений, страхов, неуверенности, ненадежности, мутности. Неясности и изменчивости в худшую сторону. Непознанное и мистика.
    Показывает разочарование, расстройство, горести и слезы, затемнённую сторону жизни, страхи и сомнения.
- Бизнес: Нежелательный поворот событий, мутность и неясность. Шаткое положение, нет возможности и полномочий, чтобы повлиять на ситуацию.
    Задержки по выплатам. Трудности с деньгами. Непонимание реального положения дел по финансам. Сложности в трудоустройстве.
- Отношения: Грядет полоса испытаний чувств на прочность: ссоры, скандалы, выяснение отношений. Неясные намерения партнера.
    Партнер на взводе и в любой момент может разразиться скандал. Подозрение и недоверие в паре.
- Личность: нервный, беспокойный характер, настроение меняется по нескольку раз за день от радужно-оптимистичного до пост-апокалиптичного.
    Нерешителен, но порой действует решительно лишь по причине самодурства, поступки необдуманные и приносят только еще больше проблем.
- Кто,что: Форс-мажор. Кризис. Осложнения. Болезнь. Сомнения. Неуверенность. Замешательство. Смятение. Неопределенность. Угроза. Беспокойство.
    Слезы. Самообман. Плохое самочувствие, недомогание. Сожаления, обиды, страхи, разочарование, меланхолия. Дождь. Пелена. Туман, дым.
    Плохая видимость. Экс-партнер. Курильщик. Пьяница. Наркоман.
- Какой: Мрачный. Грустный. Нахмуренный. Нестабильный. Тревожный. Мутный. Двусмысленный. Путающий. Негативный. Нерешительный. Раздражительный.
- Что делать: Скрывать. Прятать. Нагнетать. Ухудшать. Хмуриться. Запутывать. Мутить воду.
- Здоровье: Начало затяжной болезни. Иногда символизирует тромбы, закупорки.

### 7 **ЗМЕЯ** *(Дама треф)* - зло или мудрость

- Карта: символ врага, который может нанести смертельный удар, предательство и коварство.
    Символ мудрости и тайного знания, медицины. Может указывать как на врача, так и на заболевание.
    Женщина, которая за спиной может строить козни и плести интриги.
- Дом злых намерений, коварства, предательства, подлости, неприятностей, осложнений, обходов и окольных путей, измен и секса.
- Бизнес: Зависть, предательство, интриги, подставы со стороны коллег, партнеров.
    Могут подсидеть и не остановятся ни перед чем, чтобы достичь своей цели. Нечестная конкуренция.
- Отношения: Страсть, вожделение и секс - не только фундамент в отношениях, но и побудительный мотив действий.
    Если Змея выпала рядом с Всадником - отношения будут бурные.
    Опасные связи. Сильное сексуальное желание. Раздор в паре из-за злословия или сплетен окружающих.
    Предательство, обман, измена, соперница. Шантаж и манипуляции.
- Личность: Умнее и мудрее других, к нему идут за советом, или же он хладнокровен, расчетлив и жесток.
    Не идет на поводу у эмоций и чувств, манипулятор, который может заставить плясать под свою дудку.
- Кто,что: Угроза. Болезнь. Тайный враг. Недоброжелатель. Соперница. Конкурент. Искушение. Соблазн. Коварство. Подлость.
    Измена. Ревность. Зависть. Интриги. Заговор. Магия. Мудрость. Женщина. Рептилия. Объезд. Шланг. Провода.
- Какой: Ядовитый. Опасный. Злобный. Скрытный. Сексуальный. Обманчивый. Соблазнительный. Двуличный. Лицемерный. Длинный. Извивающийся. Витиеватый.
- Что делать: Предавать. Изменять. Интриговать. Нападать. Манипулировать. Отравлять. Завораживать. Искушать. Извиваться. Жалить. Кусать.
- Здоровье: Благоприятное протекание болезьни. Применять интенсивную химиотерапию, в некоторых случаях – лечение ядом.

### 8 **ГРОБ** *(Девятка бубен)* - окончание

- Карта: окончание того, что уже отжило свое. Символ утраты, завершения, пустоты.
    Очень долгая по времени карта: долго, навсегда, никогда.
    Сигнификатор болезней , может указать и на физическую смерть человека, боль от потери, скорбь и траур.
    Гроб может указать на замкнутое пространство или некий предмет (ящик, шкаф, шкатулка, лифт, темная комната, шахта).
- Дом пустоты, окончания чего-то, печалей, болезней и застоя. Что должно окончится в загаданный период, то и попадет в этот дом.
- Бизнес: Бесперспективность. Развал предприятия. Финансовые потери. Неудачное завершение дела. Увольнение.
- Отношения: Обида, негатив в отношениях, чувства умерли. Отношения, обреченные на провал, болезненное расставание, развод.
- Личность: Таинственным характер, колючий проницательный взгляд. Унылый, грустеный, депрессивен, подавлен.
    Пессимист, отшельник, бесчувственный. Фаталист.
- Кто,что: Окончание. Утрата. Завершение. Отсутствие. Болезнь. Смерть. Кризис. Застой. Потеря. Долгий тяжелый период.
    Пессимизм. Болезнь. Страдания. Боль. Затворничество. Покой. Забвение. Трансформация. Ящик. Шкаф. Сейф. Патологоанатом. Наследство.
- Какой: Мрачный. Печальный. Тягостный. Депрессивный. Замкнутый. Ограниченный. Черный. Пустой.
- Что делать: Прекращать. Завершать. Вмещать. Преобразовывать Забывать. Молчать. Уходить.
- Здоровье: Крайне неблагоприятная карта, может предвещать летальный исход. И никакого самолечения, чтобы не «сыграть в ящик»!
    В некоторых случаях – совет лечиться в больнице или лечь на обследование в стационар.

### 9 **БУКЕТ** *(Дама пик)* - подарок

- Карта: радость, сюрприз, любые подарки, поздравления, торжественная встреча, свидание.
    Удовольствие от жизни, приятные события и встречи. Красота во всех ее формах.
    Женщина, ухоженная и симпатичная, которая следит за собой.
- Дом романтики, флирта, приглашений, подарков, праздника, красоты, радости и невесомой лёгкости бытия.
    Показывает, что является для человека праздником жизни, как он наслаждается и отдыхает.
- Бизнес: Удачный период. Выгодные контракты. Спонсоры. Увеличение доходов. Выгодные предложения.
    Успешность, премия, вознаграждение. Внимание и признательность от коллег, начальства.
- Отношения: Флирт. Заигрывание. Легкие приятные отношения. Внимание и любовь со стороны партнёра, гармоничные отношения.
    Получение подарка (+ Клевер). Предложение руки и сердца (+ Кольцо). Знакомство с родителями (+Дом или Дерево).
    Демонстрация симпатии и страсти (+ Змея).
- Личность: очарование, шарм, обаяние, обходительность, вежливость, любезность, эстетизм, щедрость, общительность,
    сентиментальности, романтизм, повышенная эмоциональность, склонность к поступкам на публику,
    веселый преуспевающий в жизни, оптимист.
- Кто,что: Подарок. Приглашение. Знаки внимания. Комплименты. Флирт. Симпатия. Праздник. Сюрприз. Хобби. Творчество.
    Духи. Косметика. Визажист. Дизайнер. Подруга. Гости. Благодарность. Признание. Благодарность.
- Какой: Праздничный. Благодарный. Нарядный. Красивый Романтичный. Творческий. Мимолетный. Вежливый Обходительный.
    Разнообразный. Очаровательный. Ухоженный. Приятный. Пахнущий.
- Что делать: Радовать. Поздравлять. Украшать. Приглашать. Дарить.
- Здоровье: Хорошее самочувствие. При болезни – предвещает скорое выздоровление.
    Совет использовать мягкие натуральные средства, например фитотерапию.

### 10 **КОСА** *(Валет бубен)* - разрушение, разрыв

- Карта: символ смерти, опасности, сбора урожая. Предупреждает об опасности, при этом неожиданной и резкой
    (несчастные случаи, травмы, аварии, нападение, конфликты), о действиях разрушительного характера и неожиданном завершении чего-то.
    Срочность - откладывать нельзя. Время пожинать то, что было посеяно ранее.
- Дом внезапных событий, скорости, опасности, травм, разделения, окончания цикла, резкого и болезненного завершения, потери.
- Бизнес: Разрыв договоренностей и связей. Потеря прибыли, большие траты, штрафы. Увольнение, сокращение.
    Риск получить травму на производстве. Столкновение с бандитами, налоговыми службами, ревизорами.
- Отношения: Натянутые отношения, проблемы и агрессия. Назревает конфликт, вплоть до рукоприкладства. Отторжение, разделение.
    Неожиданный разрыв отношений. Развод, раздел имущества.
    В сочетании с Сердце, Лилии, Рыбы - пылкость, страстность, накал эмоций и решительность.
- Личность: тяжелый характер, импульсивный, нервозный, агрессивный, вспыльчивый, злобный.
    В отношениях/общении - холодный, наглый, грубый и резкий. Очень ревнив и подозрителен, не доверчив.
    Решительный, любит риск, не боится меняться, духом соперничества, жажда власти, напор, наглость и агрессивность.
- Кто,что: Урожай. Неожиданность. Разрушение. Разрыв. Травма, порез. Авария, несчастный случай. Конфликт, агрессия. Поломка. Смерть.
    Нож, скальпель, ножницы, шприц. Хирург.
- Какой: Внезапный. Опасный. Болезненный. Острый. Жестокий. Решительный. Травмирующий. Быстрый.
- Что делать: Косить. Срубить. Отрезать. Отсекать. Разделять. Удалять. Жать. Отказывать. Завершать. Урезать.
- Здоровье: Необходимость срочного оперативного вмешательства. Физические и психологические травмы.

### 11 **МЕТЛА** *(Валет треф)* - конфликт

- Карта: символизирует наказание, страдание и очищение, говорит о повторяющихся действиях, то что происходит снова и снова: 
    регулярные ссоры, хронические заболевания в острой фазе, нервные тики, вредные привычки. Душевные терзания, нервозность.
    Может предвещать насыщенный период с общением, переговорами и физической активностью, когда человек успел множество дел.
- Дом дискуссий, переговоров, разговоров, ссор, конфликтов, драк, противоречий. Отсеивать лишнее. Повторяющиеся действий или событий.
- Бизнес: Ссора партнеров по бизнесу. Конфликт с начальником. Сокращение штата работников. Чистка рядов. Увольнения. Смена условий 
    или места работы. Выговор от начальника в очень резкой оскорбительной форме. Борьба с конкурентами. Материальный спор.
- Отношения: Отсутствие взаимопонимания, несчастный роман, серьезный скандал. Регулярные ссоры, злость, конфликты, душевный дискомфорт.
    С картами Змея, Лилии, Сердце, Всадник - страстный секс. С хорошими картами - очищение через выяснение отношений.
- Личность: нервный, дерганный, эмоционально неустойчивый. Ораторство, предприимчивость.
- Кто,что: Разговоры, дискуссии. Споры, разногласия, пререкания. Сплетни. Поспешные действия, неуравновешенность. Стресс. Конкуренция. 
    Соревновательность. Наказание, очищение. Штраф. Насилие. Оскорбления. Травмы, растяжения. Воспаление, температура. Возбуждение.
    Ярость. Страсть. Секс, спорт, баня. Нахал, грубиян.
- Какой: Импульсивный. Болтливый. Резкий. Проворный. Повторяющийся. Вспыльчивый. Напряженный. Нервозный. Страстный. Болезненный. Регулярный.
- Что делать: Очищать. Наказывать. Ругать. Бить. Спорить. Критиковать. Провоцировать. Обсуждать. Упражняться. Выяснять отношения.
- Здоровье: Заболевания нервной системы, проводящих путей. Бурное и опасное течение болезни.

### 12 **СОВЫ** *(Семерка бубен)* - думы

- Карта: магия, тайна, мистики, недоброжелатель. Человек опытный, мудрый, повышенные интеллектуальные способности, ясно видит все до мелочей,
    слышит любой шорох. Сдержанные разговоры, полезнуя информация, философское осмысление ситуации, глубокие размышления и медитации, опасения,
    депрессия, подавленность, суета и хлопоты.
- Дом коммуникации, советов, повседневных забот, волнения, мыслей, удвоения, пары.
- Бизнес: подумать или посоветоваться с более опытным по этой части человеком. Просчитать еще раз все сметы и все возможные ходы,
    лучше пока воздержаться от действий и принятия решения.
- Отношения: скука в отношениях, вихря эмоций нет. Один из партнеров может подавлять другого, чтобы его авторитет признавали.
- Личность: обособлен, напряжен и печален, задумчивый, замкнутый, стеснительный, с большим количеством комплексов, имеет большой опыт,
    житейскую мудрость, образован и начитан.
- Кто,что: Думы. Мудрость. Ученость. Очки, линзы Вещи камуфляжной расцветки. Пенсионеры. Пара людей. Родители. Бессонница. Слежка. Пересуды.
    Сомнения. Ночь. Познание. Магическое воздействие.
- Какой: Тревожный. Угрюмый. Бдительный. Настороженный. Сомневающийся. Нудный.
- Что делать: Советоваться. Обдумывать. Наблюдать. Высматривать. Осуждать. Летать.
- Здоровье: Даже если нет видимых признаков болезни – не поленитесь сдать анализы или пройти обследование.

### 13 **РЕБЕНОК** *(Валет пик)* - начало, доверие

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Недоразвитие, несфор-мированность каких-либо функций или органов.

### 14 **ЛИСА** *(Девятка треф)* - обман

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Карта предупреждает о
сложно диагностируемых заболеваниях; иногда может
намекать на врачебную ошибку. В некоторых случаях
предвещает повышение температуры.

### 15 **МЕДВЕДЬ** *(Десятка треф)* - покровительство, власть, сила

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Когда хотят подчеркнуть
силу, здоровье и выносливость, то говорят: «Силен, как
медведь». Эта карта указывает на способность спра-
виться с любым недугом за счет внутренних резервов
организма.

### 16 **ЗВЕЗДЫ** *(Шестерка червей)* - вдохновение, космический порядок

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Физиотерапия. Лечение
магнитными и электрическими полями. Состояние здо-
ровья – вполне удовлетворительное, при заболевании
– перспектива скорого выздоровления.

### 17 **АИСТ** *(Дама червей)* - изменение

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: АИСТ появляется, когда
должно произойти изменение состояния в лучшую сто-
рону. Иногда может содержать намек поехать лечиться
на курорт, «на воды». Смена обстановки, чистый воз-
дух окажут исцеляющее действие.

### 18 **СОБАКА** *(Десятка червей)* - дружба, доверие

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Реабилитационные про-
цессы, хорошее заживление ран. Совет использовать
народные способы и естественные лекарства.

### 19 **БАШНЯ** *(Шестерка пик)* - оплот

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Долголетие. Стабиль-
ность. В зависимости от окружающих карт, положение
может стабилизироваться как на стадии болезни (хро-
ническое заболевание), так и в состоянии здоровья.

### 20 **САД** *(Восьмерка пик)* - общество

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Для вопросов здоровья
эту карту можно считать благоприятной. Для успешно-
го лечения можно рекомендовать терапию в группах. В
сочетании с неблагоприятными картами причина забо-
левания кроется в невротичности, склонности к исте-
рии.

### 21 **ГОРА** *(Восьмерка треф)* - препятствие

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Плохая карта в вопро-
сах здоровья. Может указывать на различные препят-
ствия на пути нормального функционирования орга-
низма: тромбы, спайки, закупорки и т. п. Рядом с ЛУ-
НОЙ означает проблемы с деторождением.

### 22 **РАЗВИЛКА** *(Дама бубен)* - выбор

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Неоднозначность диа-
гноза. Течение заболевания зависит от адекватности
выбранного лечения.

### 23 **КРЫСЫ** *(Семерка треф)* - потеря, фрустрация

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Очень неблагоприятная
карта и в плане здоровья. Сулит тяжелое течение забо-левания, осложнения, необратимые изменения в ор-
ганизме. Эта карта может стать сигналом желудочных
или пищеварительных проблем. Заболевание может
принять тяжелую хроническую форму.

### 24 **СЕРДЦЕ** *(Валет червей)* - любовь, счастье

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: В сочетаниях с небла-
гоприятными картами может означать нарушения сер-
дечной деятельности или «болезни от удовольствий».

### 25 **КОЛЬЦО** *(Туз треф)* - брак, соглашение

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Необходимо ответствен-
но относиться к рекомендациям врача. Серьезно и
пунктуально выполняйте все предписания. В целом
карта благоприятная, заболевание не будет продол-
жительным и не даст осложнений. Иногда говорит о
«замкнутом цикле», некотором курсе лечения, который
нужно пройти от и до.

### 26 **КНИГА** *(Десятка бубен)* - тайна, учение

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: А вот в отношении во-просов здоровья эту карту можно назвать плохой. Она
предупреждает о скрытых формах протекания забо-
левания, сложностях с постановкой точного диагноза.
Иногда указывает на проблемы со зрением.

### 27 **ПИСЬМО** *(Семерка пик)* - новости, официальные документы

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Нейтральная карта. В
некоторых случаях бывает связана с определенными
функциями работы мозга, но это редкие частные слу-
чаи.

### 28 **МУЖЧИНА** *(Туз червей)* - карта спрашивающего мужчины

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Для мужчины – пробле-мы половой сферы. Для женщины – нарушение гормо-
нального баланса.

### 29 **ЖЕНЩИНА** *(Туз пик)* - карта спрашивающей женщины

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Для женщины – пробле-
мы половой сферы. Для мужчины – нарушение гормо-
нального баланса.

### 30 **ЛИЛИЯ** *(Король пик)* - добродетель

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Карта благоприятная и
по ней можно предсказывать успешное излечение. Но
иногда может предупреждать об опасности отравле-
ния.

### 31 **СОЛНЦЕ** *(Туз бубен)* - удача, оптимизм

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: При изучении перспек-
тив лечения СОЛНЦЕ всегда является крайне благо-
приятной картой. Оно указывает на прекрасное здоро-
вье или успешное излечение. Иногда обозначает био-
энергетическое целительство.

### 32 **ЛУНА** *(Восьмерка червей)* - традиции, честь

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: ЛУНА отвечает за рас-
пределение жидкостей в организме. Почки, мочеполо-
вая система. Иногда может предупреждать о наличии
гинекологического заболевания.

### 33 **КЛЮЧ** *(Восьмерка бубен)* - открытие, новые начинания

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: В целом благоприятная
карта, которая говорит о правильно выбранном совре-
менном методе лечения с использованием новых тех-
нологий и о скором выздоровлении. Иногда – протези-рование. В редких случаях может указывать на разру-
шение перегородок или стен внутренних органов.

### 34 **РЫБЫ** *(Король бубен)* - богатство духовное и физическое

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: А вот в вопросах здо-
ровья РЫБЫ не всегда бывают хороши. Рядом с не-
благоприятными картами указывают на вялотекущие
заболевания. Заболевания сосудов, простуды. Иногда
эта карта содержит указание на психогенные заболе-вания.

### 35 **ЯКОРЬ** *(Девятка пик)* - стабильности безопасность

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Стабильное состояние
без каких-либо изменений. Имеющиеся заболевания
могут принять вялотекущую хроническую форму.

### 36 **КРЕСТ** *(Шестерка треф)* - страдание, испытание

- Карта:
- Дом
- Бизнес:
- Отношения:
- Личность:
- Кто,что:
- Какой:
- Что делать:
- Здоровье: Тяжелое течение болез-
ни, серьезные осложнения, возможна инвалидность.
Эта карта указывает на хронические заболевания, пло-
хо поддающиеся лечению. КРЕСТ является знаком,
что заболевание может являться своеобразным иску-
плением прошлых ошибок.

## Расклады

В отличие от Таро, в картах Ленорман не используются перевернутые значения.  
Если возникла какая-то мысль и появилось желание проверить свое предположение или просто чувствуете необходимость спросить совета, то можно ограничиться вытаскиванием из колоды одной-единственной карты.  
При работе с одной картой необходимо как можно глубже уйти в ее символ, понять, как он может проявиться в вашем конкретном случае.

### Экспресс-анализ состояния

Если вам надо быстро получить информацию о человеке, о его состоянии в настоящий момент.

- Обозначьте интересующего вас человека картой-сигнификатором (в зависимости от пола МУЖЧИНОЙ или ЖЕНЩИНОЙ, если же он совсем юного возраста – РЕБЕНКОМ) и тщательно перемешайте колоду, сосредоточившись на нем.
- найдите в колоде задуманную карту-сигнификатор и изучите две карты вокруг нее.
- Всю колоду раскладываем кругом по три карты на двенадцать астрологических домов. Интерпретируем только две карты вокруг карты спрашивающего, но появляется дополнительная информация соответственно занимаемому астрологическому дому.

### Развитие и совет

составить представление о каком-либо деле иполучить совет, как правильно поступить.  
Каждая из трех карт определяет последующую и участвует в окончательном совете.  
карта толкуется только в ключе занимаемой позиции – сочетания карт не учитываются.

- максимально точно сформулировать вопрос.
- После перемешивания, положите колоду лицевой стороной вниз.
- Возьмите верхнюю карту и положите ее в позицию 1 - предыстория данного вопроса
- Посмотрите на номер открытой карты в позиции 1 и отсчитайте сверху колоды не перемешивая следующую карту, прошлое определяет настоящее
- Найденную карту в позицию 2 - состояние вопроса и действующие силы в настоящем, отсчитанные карты на вернуть место, колода не перемешивается
- Посмотрите на номер открытой карты в позиции 2 и отсчитайте сверху колоды не перемешивая следующую карту, настоящее определяет будущее
- Позиция 3 раскрывает нам будущее, возможные перспективы изучаемого вопроса
- сложить номера всех трех карт, полученное число - номер четвертой карты – совет, что делать, каких принципов придерживаться
- если номер карты в позиции 1 или 2 больше количества карт, оставшихся в колоде (это могут быть № 36 КРЕСТ и № 35 ЯКОРЬ), то без четвёртой карты.
- ЯКОРЬ говорит о возможности сформировать последующие события так, как это нам будет необходимо.
- КРЕСТ говорит о влиянии высших сил, промысел которых нам по каким-то причинам нельзя знать.
    В такой ситуации надо быть готовым принять все, что будет послано Судьбой;
- если при сложении номеров карт получается число большее чем 36, то сокращаем полученную сумму, отнимая 36.
    Например: 33 + 26 + 22 = 81 => 81–36 => 45–36 => 9
- если карта совета уже содержится в первых трех картах – ситуация достаточно проста и не нуждается в совете карт;
- присутствие в раскладе карт № 28 или № 29 говорит о сильном влиянии на вопрос какого-то человека.

Интерпретация карты-совета

1. ВСАДНИК – действуйте быстро и решительно.
2. КЛЕВЕР – есть надежда на благоприятное завершение, но необходимо еще приложить немало усилий.
3. КОРАБЛЬ – смените обстановку или отправьтесь в путешествие.
4. ДОМ – следуйте традициям или ищите опору в семье.
5. ДЕРЕВО – все хорошо, нет причин для волнения, вы имеете все права на успех.
6. ТУЧИ – доверьтесь происходящему.
7. ЗМЕЯ – проявите мудрость.
8. ГРОБ – оставьте это дело, оно не может быть реализовано по не зависящим от вас обстоятельствам.
9. БУКЕТ – проявите щедрость и великодушие.
10. КОСА – необходимо отказаться от этого дела, и чем быстрее, тем лучше, или же действовать решительно, брать быка за рога.
11. МЕТЛА – не бойтесь обострять отношения и идти на конфликт;
    эта карта так же дает совет «вымести весь сор», очиститься, освободиться от всего лишнего.
12. СОВЫ – не принимайте скоропалительных решений, возьмите время на тщательное осмысление.
    Эта карта призывает серьезно задуматься, а так ли уж вам все это надо?
13. РЕБЕНОК – вы, как ребенок, только начинаете познавать данный вопрос.
    Будьте чисты и открыты для поступающей информации.
    Глядите на происходящее невинными глазами ребенка.
14. ЛИСА – проявите хитрость и изобретательность.
15. МЕДВЕДЬ – необходимо великодушие. Будьте снисходительны. У вас очень сильная позиция.
16. ЗВЕЗДЫ – думайте о высоком, стройте планы на отдаленную перспективу. Живите в гармонии с окружающим миром.
17. АИСТ – необходимы изменения. Нужно что-то улучшить.
18. СОБАКА – обратитесь за помощью к другу или попробуйте укрепить дружбу.
19. БАШНЯ – надо действовать официальным путем.
20. САД – необходимо отдохнуть или искать связи среди знакомых.
21. ГОРА – придется отложить.
22. РАЗВИЛКА – неоднозначная ситуация. Придется принимать важное решение, делать выбор между двумя равноценными возможностями.
    Или ищите альтернативу.
23. КРЫСЫ – «своя рубашка ближе к телу». Защищайте только свои интересы, альтруизм и бескорыстие не имеют смысла.
24. СЕРДЦЕ – следуйте велению сердца, доверяйте своим чувствам.
25. КОЛЬЦО – партнерство и кооперация принесут успех.
26. КНИГА – необходимо все досконально изучить или же хранить молчание и не разглашать тайну.
27. ПИСЬМО – оформление официальных бумаг, иногда – ожидание важного известия.
28. МУЖЧИНА – проявите свое мужское начало – решительность, ответственность, мужество, напористость,
    не бойтесь использовать силу.
29. ЖЕНЩИНА – проявите свое женское начало – мягкость, уступчивость, кротость, прислушайтесь к внутреннему голосу,
    не бойтесь показать свою беззащитность.
30. ЛИЛИЯ – благословение; вы на правильном пути, и Высшие Силы будут помогать. Не бойтесь проявить великодушие.
31. СОЛНЦЕ – все будет хорошо; будьте щедры и бескорыстны. Может также содержать указание натворческий подход к решению проблемы.
32. ЛУНА – будьте восприимчивы к приходящей информации, учитесь приспосабливаться.
33. КЛЮЧ – необходимо обязательно решить эту проблему; ищите нестандартное решение.
34. РЫБЫ – «рыба ищет, где глубже, а человек – где лучше».
35. ЯКОРЬ – успокойтесь на достигнутом, «лягте на дно».
36. КРЕСТ – красноречивый совет «поставить крест» на этом деле.
    Или же эта карта будет указывать на глубокие кармические корни проблемы, говорить о необходимости «нести свой крест».

### Путь

представление о ситуации, о перспективах ее развития

- Вся колода тщательно перемешивается рубашками вверх на столе.
- После этого ищущий совета отбирает пять карт.
- Вынимаемые карты кладутся по порядку слева направо вверх рубашкой.
- После того как будет положена последняя, пятая карта, все они открываются.
1 2 3 4 5

- Позиция 1. Представляет события недавнего прошлого, предысторию вопроса.
- Позиция 2. Раскрывает возможности консультируемого в данном вопросе. Здесь же может быть указание на чью-то помощь или, при неблагоприятных картах, на недоброжелателей и препятствия.
- Позиция 3. Эта карта представляет самого спрашивающего или дает характеристику изучаемому вопросу.
- Позиция 4. Планы, желания. Иногда карта в данной позиции может содержать совет.
- Позиция 5. Будущее. Окончательный результат.

## Смысловые группы карт

существуют карты-сигнификаторы, которыми предсказатель будет обозначать спрашивающего - МУЖЧИНА и ЖЕНЩИНА  
фундаментальные понятия

– символ – это отражение психологического состояния.
– архетипы, или прообразы, – это изначальные схемы, формулы в сознании, которые выражаются как в поведении отдельных индивидов, так и в формировании первобытного мышления, фольклора и мифологии у человечества в целом.
– коллективное бессознательное – это глубинный уровень подсознания, своеобразная наследственная память, «вместилище архетипов»

Божественные небеса - откуда нисходят знамения, это то, что над нами, что выше нас

- СОЛНЦЕ – счастье, видимый социальный успех, правильные рациональные действия
- ЛУНА – восприимчивость, интуиция, груз прошлого, который требует осмысления, погружение в свой внутренний мир, отдых
- ЗВЕЗДЫ - исполнение самых заветных желаний, вдохновение, высокие идеалы
- ТУЧИ – это внешние опасности, не зависящие от нас неблагоприятные изменения окружающего мира

Вода - означает благополучие, освобождение, общий ход, течение жизни, бессознательное

- РЫБЫ – удача, успех, богатство, то, что живет в подсознании, знак чистой веры
- КОРАБЛЬ - важные перемены, новые начинания, надежды или просто поездка, внешние проявления наших подсознательных желаний
- ЯКОРЬ - рациональное начало, сдерживающее и контролирующее проявления подсознательных влечений, табильность и безопасность

Земля - пассивность, неторопливость, погруженность вовнутренний мир, консервативность, стагнация

- РАЗВИЛКА - архетип выбора, остановка для размышления над каким-то важным решением
- ГОРА - препятствия, мистическое, духовное восхождение ввысь, к месту, где происходит откровение, где присутствует дух «через тернии к звездам»

Цветы - праобраз души

- КЛЕВЕР – простой полевой цветок, который нахо-дится в естественной гармонии с природой, с окружающим миром
- БУКЕТ - беззаветное служение людям, помощь своему ближнему, привлечь к себе внимание, быть в центре событий
- ЛИЛИЯ - символ чистоты и безгрешности, избранности, выход на высший, духовный план или достижение особого привилегированного положения

Птицы - посредники между богами и миром людей, суетность, повседневные заботы, мелочность, много шума из ничего

- АИСТ - перемены в жизни к лучшему, ангел-хранитель периодически опекает и помогает
- СОВЫ - птица богини мудрости и ведьм, ее и боятся, и уважают, суета, сомнения, депрессия, глубокая внутренняя мудрость

Животные - раскрывают одну из граней нашей личности, некое качество, которое мы готовы проявить в данный момент,
символ людей, которые играют определенные роли в нашей жизни

- МЕДВЕДЬ - благородство, сила и власть или может указывать на человека, играющего в нашей жизни роль покровителя
- ЛИСА - обман, плутовство, хитрость и коварство
- КРЫСЫ - потеря, кража, порча имущества, болезнь, источник всевозможных неприятностей
- СОБАКА - символ верной службы, преданности и дружбы, участие или помощь друга
- ЗМЕЯ - предупреждение о готовящихся кознях, коварный враг, готовый нанести удар исподтишка, в высоком духовном состоянии символ сокровенного знания и мудрости

Человек - основной сигнификатор

- МУЖЧИНА – разум, состояние «взрослый», супер-эго, дух
- ЖЕНЩИНА – интуиция, состояние «родитель», эго, душа
- РЕБЕНОК – спонтанность, состояние «ребенок», ид, тело

Женский архетип - материя, вмещение, принятие, поглощение

- ДОМ - тепло, забота, надежность,  комфорт, семья, домашний очаг, женское хозяйство
- БАШНЯ - общество, государство, надежность, игнорирование индивидуальности, достижения имеют ценность лишь в контексте жизни общества
- ДЕРЕВО - материя, материал для создания любых форм. Архетип Матери-Природы, любящей всех своих детей и дающей им жизненные силы
- ГРОБ - смерть, второе лицо Матери-Природы, все произошло из праха, и все возвратится в прах

Взаимодействие - взаимодействие и человеческие взаимоотношения

- САД - приобретение жизненного опыта межличностного общения
- СЕРДЦЕ - любовные дела
- КОЛЬЦО - долг, ограничения и взаимные обязательства, официальность, надежность и прочность союза

Познание - молодые символы, связанные с интеллектуальной деятельностью

- ВСАДНИК - стремительность, быстрота, поверхностность, важные, лаконичные, связанные с повседневными делами новости, быстрая, оперативная информация
- ПИСЬМО - записанное слово; мысль, облеченная в форму, аккуратность, педантичность, ценные бумаги, документы, систематизация, поиск закономерностей
- КНИГА - хранительница тайн и сокровенных знаний, накопление опыта и знаний, передача знаний последующим поколениям, сохранение информации
- КЛЮЧ - качественное изменения и переосмысление простой суммы накопленного опыта и собранных знаний, внезапное озарение и прорыв на новый уровень, открытие, изобретение, выход на новую ступень развития

Наказание - пожать плоды, расплата за совершенные ошибки, очищение, освобождение от ненужного

- МЕТЛА - сознание человека, которое стремится освободиться от всякого мусора, от накопившейся негативной энергии и от ненужных связей
- КРЕСТ - нести свой крест – значит смиренно проходить через все суровые испытания, которые посылает Судьба
- КОСА - символ Сатурна и атрибут Смерти, жатва, когда каждому воздастся по делам его, проявление накопленной негативной энергии, резкое и болезненное
освобождение, необходимость решительных действий по избавлению от вредоносного элемента
